Dakle, postoji mnogo stvari koje
nam mogu olakšati ono što digitalni
misionari ili katolički kreatori
rade.  Ali stvar je u tome što postoji puno
sadržaja koji se unaprijed proizvodi,
masovno je proizveden, nije kvalitetan,
nije atraktivan i da, puno je
pobožnog sadržaja koji
govori stvari koje su sveci rekli, a nisu
istinite ili ima druge stvari koje su dobre
stvari na kraju, dobre poruke idu na
misu itd.
Trenutno postoji puno lažnih izjava o Papi, puno
lažnih izjava od onih koje pozivaju na činjenje
dobrih djela i moramo biti oprezni s
tim stvarima i također staviti crtu jer
iako nas pozivaju na
sakramente da činimo dobra djela i oni su
ortodoksni, recimo da to
nije Papa
[Glazba]
Jose Diti, fantastično je imati ovu
priliku biti s vama jutros, hm, ono čega se
želimo dotaknuti, budući da
imamo ograničeno vrijeme ovdje, jest Juan
Diego Network, ljudi s kojima radite, vi
dečki poznajete influencere,
poznajete krajolik društvenih medija bolje
od bilo koga na svijetu.  S umjetnom inteligencijom,
s tehnologijom u nastajanju, koje su neke od
prilika koje vidite u
budućnosti, a koje mogu stvarno pomoći u
evangelizaciji, koje mogu stvarno pomoći i
imati pozitivan utjecaj na
duhovni život ljudi, ali i koji su neki
od izazova?  Znam da smo na početku
malo pričali o deep
fakeovima.  Hm, puno se stvari
događa.
Ne znam hoće li 25 minuta biti dovoljno
ili pola sata, ali toliko je toga
za reći o umjetnoj inteligenciji da su izazovi, pa
mislim da jesu, vrlo očiti, ali
pokušajmo početi s onim
zanimljivim stvarima evangelizacije.  To
nama, a recimo i katoličkim stvarateljima, na
mnogo načina pomaže da brže obavimo svoj posao,
zar ne?  poput istraživanja koje moramo
provjeriti ili odabrati dobre izvore poput
učiteljstva itd., zar ne, jer ako ne
toliko stvari poput Chipa, još uvijek misli da
je papa Franjo papa, zar ne, ako ne pitate
izravno, tako da postoji mnogo stvari koje
mogu olakšati ono što digitalni
misionari ili katolički kreatori
rade, ali stvar je u tome što se proizvodi puno
sadržaja
koji je masovno proizveden i nije kvalitetan, a
nije atraktivan.  I da,
postoji puno pobožnog sadržaja koji
govori stvari koje su sveci rekli, a nisu
istinite, ili ima druge stvari koje su
na kraju dobre, dobre poruke, odlazak na
misu itd. Trenutno postoji puno lažnih izjava
o Papi.  Puno je lažnih
lažnih poruka koje pozivaju na
dobra djela, a mi se moramo kloniti
tih stvari i staviti crtu jer
iako nas pozivaju na
sakramente da činimo dobra djela, a oni su
ortodoksni, recimo da to
nije Papa, a onda Jose...
Što mislite, koja su neka od
rješenja za to? Jer kako se
tehnologija bude poboljšavala, bit će sve teže
i teže nekome tko
nema alate za
potpunu provjeru, kako će
moći prepoznati razliku? Znam
da je bilo nekih, na
neki način, na granici komičnog, znate,
Papa Franjo u velikoj Gucci odjeći
.  Mislim da je većina
ljudi prilično brzo znala
da nije.  Ali ako gledamo,
znate, hm, ovu video tehnologiju koja
postaje stvarno dobra, hm foto
kamere i AI softver, mislim,
to će biti za, mislim, mnoge
ljude koji nemaju toliko vremena,
a izlazi toliko sadržaja,
gdje se gdje možete uhvatiti?  Kako
možete uočiti razliku?  Pa, to je kao što je
oduvijek bilo, znate, kao da treba tražiti
izvore, što je katolicima prokleto teško
jer da, mi želimo
stvarnost.  Želimo istaknuti i mi
kao da prolazimo kroz filtere i ne prolazimo
kroz izvore naše vjere ili onoga što
Papa zapravo govori, ne
komentator ili AI komentator na YouTubeu
i naravno ne deep fake, ali toliko
teško da nam je potrebna formacija oko
ovoga i treba nam, i naravno, sve je to
razlučivanje, ali općenito smo loše formirani kao
katolici, zar ne, a onda
primamo videozapise koji imaju dobre stvari
ili koji očito govore dobre stvari i
tako je lako upasti u zamku.  Ali
sve se svodi na rasuđivanje, zar ne?  Dakle,
morat ćemo početi raditi mnogo toga
u crkvi.  I srećom, papa Leon to
zna.  I imat ćemo neka
stvarno sjajna iznenađenja sljedeće godine, krajem
ove godine, sljedeća iznenađenja, sljedeće godine u vezi
cijele ove stvari, puno toga
je isto što smo
oduvijek mislili da je rješenje, ali
smo to loše napravili.  Nema formacije.
A Matthew, kako vidiš
korištenje umjetne inteligencije kako bi se, znaš, suočio s ovim
izazovom deep fakeova i,
znaš, s tim neodoljivim
osjećajem previše informacija?
Pa, mislim, dopustite mi da počnem
priznavanjem da se slažem sa svime što je
rečeno, uh ja ja mislim da očito postoje
prilike i
značajni izazovi ovdje.
Mislim, jedna od nevjerojatnih prilika
koju umjetna inteligencija donosi
cijelom svijetu influencera je ta da su
neki od nas vjerojatno vidjeli kako se
može klonirati glas sinkronizirano,
zar ne?  Dakle, ako snimim ovaj
podcast na engleskom, efektivno,
onda mogu kao umjetna inteligencija ući i
promijeniti mi usne i moje i zapravo
me natjerati da govorim kineski, zar ne?  Što je
nevjerojatno, zar ne?  Jer onda mogu
doprijeti do ljudi na kineskom.  Dakle, to
je stvarno sjajan primjer kako
je to gotovo kao deep
fake tehnologija, zar ne?  Zapravo
nam je stavljeno na uslugu.  I tako, kada znamo
kada je korisno, zar ne, i
biramo to jer služi
misiji i ima smisla, umjetna inteligencija može značiti
nevjerojatno otključavanje za donošenje
evanđelja ljudima, zar ne?  Dakle, mislim da sam zbog toga
stvarno uzbuđen.
Naravno, te deep fakes stvari su
očito vrlo zabrinjavajuće.  Svi smo vrlo
svjesni zašto bi ovo mogao postati
veliki problem, zar ne?  Hm, papa, čak i
lažni video o papi napravljen s
pravim namjerama, ali samo
malo odstupanje od doktrine može izazvati
ogromne valove diljem svijeta i
uzrokovati svakakve probleme.  Dakle, znate,
mislim da postoje dva,
dva dijela ovoga.  Prvo, potpuno se slažem da je
najbolji način za ublažavanje negativnih strana
ovoga jednostavno osigurati da svi imaju solidnu
formaciju, zar ne?  Mislim,
tako je lako
nekome dati informaciju da će reći da mi se to ne čini
ispravnim i da
ću to provjeriti, a Madison kaže da to
nikad nije rekao, pa sad znam, ali
mislim da postoji i
odgovornost, mislim, na
platformama i sličnim stvarima,
i mislim da bi
crkva, vlade i druge
organizacije trebale lobirati na
platformama da kažu, slušajte, vi ste
vrlo sposobni
otkriti kada je nešto deep fake,
zar ne? Dakle, ako netko prenosi
sadržaj na vašu platformu i
otkrijete da je to umjetna inteligencija i da se
lažno predstavlja kao
javna osoba, zar ne?  Mislim, ili stvarno
bilo tko, zar ne?  Hm, to nije kul.
Mislim, barem bi to trebali
označiti, zar ne?  I reći
i reći, vrlo otvoreno reći, da
je ovo sadržaj generiran umjetnom inteligencijom, zar ne?
Ali znaš što?  Na primjer,
duboka laž.  Dakle, počeli smo stvarati
popis jer, pa, slušatelji itd.
Glas Pape, to je jedan od
kanala na YouTubeu.  Ako vidite
opis na kraju, piše da je generirano umjetnom inteligencijom,
ali na svakoj sličici papa
je rekao što god papa dao ovaj poseban
blagoslov i ali na kraju piše da to
tako označavaju, ali ipak
dovoljno, potpuno, zapravo mislim
kao i kada to napravi, na primjer,
postoji vodeni žig na svakom kadru,
kao kada video počne, možete vidjeti
upravo tu, kao i mislim da ovo mora
biti neka vrsta univerzalnog standarda
da je ovo sadržaj generiran umjetnom inteligencijom i ja
ne mogu pobjeći od toga, a također je ovo i
najluđe
za zvuk, mora postojati neka vrsta
vodenog žiga točno tamo gdje mora
priznati da je ovo sadržaj generiran umjetnom inteligencijom
i to je teško, uh,
teško je uvesti jer
postoji puno regulatorne konkurencije i to
omogućuje puno suradnje između
tvrtki, ali zapravo mislim da ćete na
kraju otkriti da će
tvrtke prije svega vjerojatno
ovo pozdraviti na mnogo načina
jer postoji veliki rizik za njih
kao platformu, ako se uključe
u širenje dezinformacija i slično,
otvaraju se
parnicama i slično, tako da mislim da to
samo zahtijeva kao uh uh  Moraju
znati da će vlade
okrenuti oružje i ako
znaju da se to događa, mislim da
ćete vidjeti puno suradnje
među tvrtkama koje će raditi na
protokolu poput ovog.  Potreban je samo
mali poticaj i mislim da su zapravo
oni o Papi posebno
velika briga i mislim da ako
bi se sama crkva uključila i
rekla "hej slušajte" kao YouTube, morate
nešto učiniti po tom pitanju jer
znate da se OC ne slaže s defaultima,
pa znamo da možete nešto učiniti, pa vas
molim da to učinite.  Stvar je gdje je
granica, zar ne, jer u redu, generirano umjetnom inteligencijom, ali
znate kako YouTube ima kategorije,
zabava ili što god, i ako
nije vijest, a zabava je,
možete imati čak i lažne vijesti, kao da je to
činjenica, zar ne? U
siječnju sam proveo, ne znam,
pola sata, pukovnik Taglet me
pokušavao
pitati i pokušao vidjeti kako to vidjeti,
rekao je, ima puno videa na
YouTubeu o meni, kažem da ću
biti sljedeća knjiga, sklopio sam pakt
s Francisom i slično, a on je rekao nešto poput: "
Razgovarao sam sa svima, ali
ne mogu ništa učiniti jer na
kraju piše zabava, a ne vijest, pa
mogu reći što god žele, a mogu i neke deep
fakeove i neke druge stvari, kao da nema
granice."
Mislim, mislim, da, to je
ozbiljno, duboka zabrinutost, zar ne,
jer na kraju dana ne
želimo nužno da određena vlada
određiva što je stvarno, a što ja ili
tvrtka
ili tvrtka.  Da.  jer očito
nemaju sjajan dosadašnji rad,
zar ne?  Dakle, svi to znamo i zato
mislim da bismo trebali biti duboko
nelagodni zbog toga.  I stoga
mislim da ovdje postoji
nekoliko stupnjeva
nužnosti, a jedna je,
mislim, očita, a to je da
ako se sadržaj generira
glasom s likom određene
osobe, a to nije ta osoba, ta
osoba zapravo treba posjedovati pravo na
vlastitu reprezentaciju, zar ne? Zar ne biste
trebali imati neku
vrstu autorskih prava na vlastitu
sliku i glas? A ako koristite
to pravo bez njihovog dopuštenja, to bi
vas trebalo izložiti
mogućnosti sudskog spora?  Pravo?  Dakle,
to je vrlo, to je novo područje i
očito će ta pravna prisutnost biti
vrlo rijetka i očito
je složena.  Ali mislim da iz
perspektive zdravog razuma ne postoji osoba na
svijetu koja bi se osjećala ugodno s
ljudima koji jednostavno uzmu njihovu sliku i glas
i rade s njima što god žele
.  Pravo?  Dakle, mislim da ćete
iz perspektive običnih ljudi
vjerojatno otkriti da će kreatori politika
imati puno više uspjeha u
donošenju zakona o ovome, jer će postojati
ogromna
podrška običnih ljudi.  I onda se postavlja pitanje,
kuda idemo odatle?  Pravo?  I
mislim da bi se o tome moglo
pregovarati i zasigurno bi to postalo
kao izvještavanje o informacijama koje
zapravo nisu istinite, ali su stvari koje
ste učinili.  Dakle, ne koriste vašu sliku
ili vaš glas, već izvještavaju o
nečemu što ste učinili, a što nije
izravno potkrijepljeno dokazima, zar ne?   I to bi bilo
područje
koje očito želimo proučiti.  Hm, ali to
postaje puno izazovnije,
zar ne?  Dakle, mislim da počinjemo s
cijelom tom stvari o osobnosti i
suverenitetu osobe, a zatim idemo
odatle
i čak idemo poput Vatikana s
Publiom.  Mislim da ćemo početi tjerati
Vatikan da gura neke
od ovih stvari, ne samo osobno, već i
kao institucija, koja će biti
dio razgovora, kao što
dobro znate, s vama i mnogim
drugima, ali ljudima unutar crkve,
Vatikan će morati biti vrlo jasan,
kao da ništa ne može biti od
pape itd., a Vatikan će morati
nekako voditi stvari na toliko različitih
načina. Mislim da je to ono zbog čega sam
uzbuđen, posebno zbog posla
koji radite i
prilika koje imamo ovdje za rad,
kao da ovdje postoji stvarna prilika
za Crkvu da se zalaže za
nešto što je stvarno važno i što se
zapravo tiče svih na svijetu,
zar ne?  Mislim, papa se bori
kako bi osigurao da ljudi ne
lažiraju ono što on govori, zar ne?  Mislim,
zapravo, ono što on radi jest da se
zalaže za cilj koji svi mi
vičemo
i mislim da je to stvarno
uzbudljivo i mislim da je on,
znate, mislim, najveći predstavnik
meke moći na svijetu.  On je
najutjecajnija morfološka figura na
svijetu.  Mislim da postoji živa tvrtka
koja se želi s njim boriti oko toga.  Dakle,
mislim da ako on izađe, a Vatikan
i kaže: "Slušajte, ovo se mora
zaustaviti.
Ono što će morati
učinkovito učiniti, zar ne, hm, kako bi
poštovali ono što je rekao, može se odnositi na
bilo koga, zar ne? Dakle, sve će se svesti na to,
mislim da
će biti taktičkih izazova, ali
ovo će se zapravo svesti na volju. Dakle,
koliko bi tvrtke i
zemlja trebale mariti za napredak u ovome?"  I
ja i ja mislim kada se sve svodi na to što
Papa želi i i i i znate
što na kojem brdu tvrtke
odaberu umrijeti, zar ne?  Jednostavno
ne mislim da je ovo nešto na čemu će htjeti
umrijeti.
Ne. A onda Jose, ako smijem, kako
vidite odnos između
lokalnih dascesea, biskupa, uh,
svećenika s katoličkim influencerom, budući da
influenceri imaju nesrazmjernu
količinu, znate, količinu učinka,
količinu utjecaja, u nedostatku
bolje riječi.  Znate, mnogi od tih
mladih ljudi često imaju
milijune pratitelja i
stvarno mogu utjecati na razgovor.  i
mogu se usredotočiti na sebe, znate, ono što
smatraju kritičnim problemom ili
prioritetom, a ponekad za predivan
učinak, a ponekad očito,
znate, to može postati vrlo
negativan ciklus i stvarno mi se
sviđa ono o čemu govorite.
Kako vidite da se taj odnos
mijenja i na koje
načine lokalni svećenici,
lokalni biskupi mogu izgraditi
konstruktivan odnos s tim
utjecajnim osobama?  Volim to pitanje
jer se
puno radi iza kulisa
posljednjih
gotovo tri i pol godine, s
Vatikanom, a sada se to nekako
prenosi na biskupske konferencije,
pa čak i na neke pilot projekte,
ali prije svega, to je dio
uobičajenog prava
Crkve, prepoznavanje interneta
jer moramo početi
prepoznavati internet kao novu
misionarsku granicu.  To je novi
Europagus.  To je mjesto gdje su ljudi
cijeli dan, gdje su i mi.   Da
.   Da
.   Pravo
.  Oni upravo provode vrijeme.   Da.  Tamo ima
poroka.  Ali ali postoji
nešto što traže.
Čeznu za svrhom, za ljubavlju,
za istinom, za Bogom, a da to i ne
znaju.  Dakle, tko je tamo?  vodeći ih
Kristu, upoznajući Krista s
njegovom ljubavlju, njegovim milosrđem i hodajući s
njima prema punini istine,
prema crkvi, sakramentima.
Pa, ako crkva institucionalno
nije, a mi smo prekasno u igri,
pa, ima puno laika i
svećenika i redovnika koji
to rade već neko vrijeme, zar ne, u
podcastima, YouTubeu, i pa, počeli su s
blogovima, sjećate se toga, itd., itd.
i sada crkva
prepoznaje da su misionari na ovom
digitalnom kontinentu, kako je to Papa Benedikt
skovao 2009., zar ne, i oni rade
istu stvar na koju smo mi bili pozvani,
ići i činiti učenike svake nacije, ići
do kraja svijeta, to je ono što rade,
tako da to nije nova stvar,
ista misija i što smo
oduvijek radili kada naiđemo na
novo mjesto, novu kulturu, jer ako
vidite, pitajte sociologa.  Da,
internet ima elemente
kulture.  Ne, to je njegov vlastiti jezik,
običaji itd., itd. Otkrili smo novu
kulturu i poslali misionare,
a oni nisu bili tamo.  Naravno, oni
u početku znaju jezik.  Spasitelj je otišao
tamo.  Nije propovijedao
Indijancima na španjolskom, zar ne?  U Indiju ili Japan
ili Kinu ili gdje god.  Morao je naučiti
jezik.  Ali od početka je
bio svjedok.  I od samog
početka propovijedao je, recimo
svojim djelima i videći
središta žara u lokalnoj kulturi,
a zatim je poznavao jezik kojim se bavio i
dobro ih predstavljao ili upoznavao s
Kristom.  Dakle, crkva je prepoznala da su
ljudi sada u ovoj novoj kulturi.  To je
nova misionarska granica.  A što
je crkva oduvijek radila?  Ugrijte ih.
Nisu, ah, htjeli ste ići na
misiju?  Ne. Naravno da su formirani.   Bili su u pratnji
.  Naravno, bila su to
pisma i s vremena na vrijeme su se
vraćali u oba slučaja i uzimali što god je bilo,
pisma su se slala i dostavljala, a
podržavao ih je poglavar ili
biskup, zar ne?  Vjerski
nadređeni.  To smo i učinili.  I
naravno, bilo je opasno i
znamo da se mnoge priče o mučenicima
nisu vratile jer da, teška
kultura, poganske kulture na mnogo
načina i također mnoge od njih.  Da,
kultura je bila previše privlačna i došla je
poganska, zar ne?  Ne znamo toliko
priča, ali bilo ih je puno,
zar ne?  Dakle, internet je cijela
stvar, ali moramo se formirati od
digitalnih misionara koji idu tamo,
pratiti ih, zar ne?  Pa,
naravno ih pošaljite i podržite ih.  I da
su te četiri stvari sada dio
uobičajenog toka.  Dakle, to se događa.
Lokalni biskupi pozvani su na
susret sa svojim lokalnim službenim
misionarima.  Ah, ali on živi u Dallasu,
a većina njegovih sljedbenika je u New
Yorku,
mi smo kao što je jurisdikcija, živite u
ovom dascesu, ovo je vaš pastir, zar ne,
iako ste imali, bila je ista stvar
s knjigama, a on ih je ovdje izgubio i da, trebale su biti
poslane negdje
drugdje da se prodaju, nije važno, imate
svog biskupa, pa sada biskupi diljem
svijeta i u SAD-u kreću na
različite načine, ali sada imamo pilot projekte u
kojima se susreću sa svojim
lokalnim katoličkim stvarateljima, upoznaju
ih, postavljaju im pitanja.  Zašto to rade
?  Što oni rade?  Što je to što
je u njihovom srcu?  A onda ih
pratiti.  I da, to ponekad
znači, kao što si rekao, ne,
ideš ovuda, ovuda.  Istina je
važna za nas.  Mora biti unutar
ovih granica.  Dobročinstvo je također važno.
Mora biti ovo.  Trudimo se biti jedno.
A onda izgleda drugačije s dasceseom.
To izgleda drugačije.  Ponekad ovo mora biti nešto
novo.  ured za digitalno ministarstvo
negdje ili pod evangelizacijom
ili pod odjelom za komunikacije.
Stvar je u tome što ih biskup, naši pastiri,
odmah prepoznaje.  Oni su
misionari u istoj misiji i
prate ih dok
evangeliziraju i dovode ljude ne radi
više sljedbenika i da bi ljudi
nastavili scrollati po doomu i samo lajkali
ili slušali recenzije, već da bi to donijeli
crkvi.  Dakle, to se događa.  To je
dio našeg magistrima.  Mnogo
konferencija radi na tome.  Neke
utrke su vrlo otvorene, već se pilotiraju
diljem svijeta i to je,
ne znam, vrlo uzbudljivo.  To je
novo misionarsko poglavlje u crkvi.   To
je vrlo uzbudljivo.  I, hm i
Matthew, kao što znate, umjetna inteligencija i nove tehnologije
sve se više integriraju
u, um, u lokalne crkve i u
univerzalnu crkvu.  Gdje vidite
priliku da pomognete ovim
influencerima da bolje prenesu svoju poruku
koristeći umjetnu inteligenciju i pomognete lokalnim zajednicama da
također koriste umjetnu inteligenciju kako bi ljudi koji
su intelektualno obraćeni
mogli pronaći dom i
župu koja odgovara njihovim potrebama?
Da, mislim, to je veliko pitanje.
Mislim da postoje platforme koje se
bore s ovim problemom onoga što
nazivamo spuštanjem s rampe, zar ne?  Što
je, hm, kada korisnici naiđu na našu
platformu.  Moglo bi biti zato što su
gledali podcast i čuli neku
ideju koja se spominje te su je htjeli
istražiti ili postaviti pitanja o njoj, pa su
naišli na Magisterija,
zar ne?  Ili završe na toj praznoj aplikaciji
i, uh, u procesu postavljanja
pitanja i dobivanja odgovora,
ponekad mogu biti učinkovito
intelektualno preobraćeni, zar ne?  Ali
onda moraju napraviti sljedeći
korak.  Pa je onda pitanje gdje ih onda
nudimo, zar ne?  Mislim da
je ovo još uvijek vrlo važno
područje gdje moramo shvatiti
kako ta vrsta cjevovoda
izgleda.  Mislim, šaljemo ih izravno u
župu ili ih šaljemo na neku vrstu
middleware platforme koja im pomaže pronaći
zajednicu ili
oboje ili oboje.  Da.  I mislim da
postoji prava prilika za
dame poput mene i mislim da je stvarno
važno da se dame angažiraju i
prepoznaju da je rješavanje ovoga
nešto što moramo učiniti.  Kao da mi
moramo predvoditi u ovome i, ni zbog čega
drugog, naši su pastori zauzetiji
nego ikad prije.  uh,
nije nužno njihovo područje
stručnosti, uh, poput tehnologije i
novih medija, pa koliko god je to moguće,
moramo istupiti i reći kako, kako možemo,
kako možemo voditi u ovome, kako možemo
demonstrirati i pokrenuti pilot projekte i
pokazati učinkovitost toga, uh,
i također samo priznati da, um,
i o tome smo ranije razgovarali,
mislim, Bog poziva ne samo svećenike da
služe i propovijedaju evanđelje, već i
dame, tako da je također važno imati
poniznosti da prepoznamo da nam je Bog možda
udahnuo određeni dar i možda
nas poziva da služimo, a zatim u
pronalaženju načina za njegovanje tog
poziva, i mislim da se puno toga svodi
na, mislim, znate, vodstvo u
dasceseu, i mislim da
prečesto mislim da uzimamo, i
govorim u ime nekoga tko je radio
za nadnaravnog dascesea u kancelariji,
prečesto u nadnaravnom dascesu možemo
sebe smatrati više
inkvizicijom, a ne dovoljno
pastirima, zar ne, tako da svi,
znate, moje pastoralne odgovornosti,
znate, krizme, ili
izlasci sa svećenicima i tako dalje, a onda
zapravo većinu svog vremena provodim na  govoreći da
možete učiniti ovo, ali ne možete učiniti ono kako
treba, ali očito se uloga pastora
proteže daleko izvan toga i u konačnici,
poput pastira koji će biti
učinkovit u svojoj ulozi, mora biti jedno s
ovcama, duboko osjećati da pastir
brine za njihove interese i bit će
spreman riskirati vlastiti život, a
najsiromašnijima svoje srce i dušu kako bi
osigurao da su njihove duše
zaštićene. Samo želim reći,
želim ponoviti ono što je Jose rekao jer
mislim da je to vjerojatno
najvažnija stvar ovdje,
odnos je takav. Zaista vjerujem
da kada je netko možda pozvan
unutar zajednice da bude laik, laik
misionar, laik utjecajan čovjek,
taj poziv mora biti
potvrđen i provjeren. Ako taj
poziv postoji, onda je važno
da lokalni svećenik i biskup
razviju dubok i smislen
odnos koji se stvarno
temelji na brizi, zabrinutosti i ljubavi prema
toj osobi jer ako osjećaju
da mi se moj svećenik ili biskup
obraća jer me vole i
žele me podržati u mojoj službi
i osjećaju da postoji
nešto.  na što me Bog pozvao
i ja to učinkovito činim.  Pa,
onda znaju da utjecaj osjeća
da im čuva leđa.  Bit će
puno, bit će puno otvoreniji, zar
ne, da ti kažu: "Hej,
usput, gledao sam tvoj zadnji podcast.
Možda bi trebao razmisliti o tome da
ovo naglasiš, zar ne? I znaš to jer
te volim i podržavam tvoju
misiju."  Ne zato što znaš da si rekao/
rekla nešto što nisi smio/
smjela.  Moj je posao da stanem i kažem:
"Ne."  Kao, kao da je to točno.  Tako je
.  Dakle, ja, ja, mislim da ako i znam da
je ovo teško jer su biskupi opet
zauzeti, svećenici su zauzeti kao ikad
prije.  Ali mislim,
govorim kao laik,
kada u našem okružju postoji laik
koji ima poziv, potpuno sam u redu s tim da se
malo manje vremena družim
s biskupom ili svećenikom kako bih
osigurao da se taj poziv
njeguje jer znam da
će ta osoba puno
učinkovitije doprijeti do ljudi i jer mi je stalo
do osvajanja duša za Krista, kao i
svima ostalima, uspjeh te osobe
znači više duša i mislim da je to
napetost, ali mislim
da je to u konačnici ono oko čega se
laici moraju okupiti kako bi podržali
svoje biskupe i svećenike u ovom
konkretnom njihovom djelovanju.
I Jose, u posljednjim trenucima
podcasta, jer smo svjesni
da moraš ići.  Hm, ovdje ste u
Rimu, hm, kao dio Jubileja i
digitalnih misionara, što vam je, hm,
nešto što vam je ostalo u sjećanju
tijekom ovog posjeta ili nešto što
ste naučili i što ste
uzbuđeni ponijeti kući u Dallas
i raditi na svojoj mreži?
O toliko toga, ali hm mislim hm kao
nova stvar, puno toga, ali
uglavnom smo ovo radili hm pokušavajući
surađivati ​​s influencerima iz cijelog
svijeta, hm, a zatim pred
Senatom, a onda radimo različite stvari
ovdje u Rimu i Vatikanu.  Jedna od
najboljih stvari koje su se
dogodile čak i putem Zooma je to što su vidjeli
da nisu sami.  Znam, vidjevši
lica poput svjedočanstava tih
ljudi, mislio sam da sam sam, a
sada vidim da to rade mnogi drugi ljudi,
ali nekako sam znao da ja,
znao sam, ali se ne osjećam usamljeno
jer sam vidio kako me Papa naziva digitalnim
misionarom i govorio je kao kad se
pojavio u utorak,
posljednjeg utorka u srpnju, zar ne, i dao
ove cool primjedbe. Vidio sam
državnog tajnika kako govori.  Vidio sam prospekta prefekta
datastrije evangelizacije.  Vidio sam
prefekta komunikacijske
psihijatrije.  Vidio sam sve te ljude koji
su kao da su u Vatikanu, koji se
čini tako daleko, i pričaju o
tradicionalnim misionarima i kažu
da crkva želi da nas vidi i
prepozna ono što radimo.  To je
sve promijenilo.  I imamo mnogo
svjedočanstava u posljednjih nekoliko godina
ljudi koji su rekli: "Da, gotov sam."
I kada smo počeli imati ove Zoom sastanke
s ljudima ovdje, a zatim i ove
posebne sastanke poput slanja, hm, slanja, ne
znam kako ih nazvati, poput ceremonija
ili što već na Zoomu, gdje ste
poslani online da evangelizirate i dovedete
ljude istini, sve se počinje
mijenjati jer smo pozvani biti jedno
i da, mi smo apostolski nasljednici
apostola, kao da je to nešto što smo
katolici, 100% katolici, tako da za
sve sada, vraćajući se na svoja mjesta
i vidjevši crkvu, vidio sam mene, a sada
i ja mogu otići i osjećam da mogu pokucati na
vrata svojim biskupima, pa
komunikacija izravna
evangelizacija, što god u dasceseu
i početi hodati s ljudima i reći
im sve što
dolazi za evangelizaciju jer
da, pastoralno sve, ali i kao
evangelizacija, to je ono što trebamo
raditi potpuno tamo gdje su ljudi na pravom mjestu
i rizično je, naravno, postoji veliki
rizik s time da ste online i da,
nije čak ni Nikilops koji otvorenu knjigu
prepoznaje da nije u redu,
imate valjanu potvrdu o utjecaju
katoličkog utjecaja, odobreno ne znači da je
upravo tako kao sada.  Ne možeš
ništa učiniti, ali ti si misionar,
prati te crkva i
vidjeti to na licima ljudi iz
svih krajeva dokazuje da to sve mijenja,
novi misionarski impuls se vraća,
prekrasan i u tom smislu Jose,
puno ti hvala na nevjerojatnom poslu koji
radiš. Matthew, Jose, bilo mi je
pravo zadovoljstvo razgovarati s
obojicom danas.  Hvala ti što si me ugostio/ugostila.   Hvala
.